# ✅ 퀘스트

## 퀘스트 1 : **하루에 한번 피어 컴파일링 때, 짝 코드를 확인할 때, 코드의 커밋 로그 꼭 확인하기!**
> 개발자 원칙 p248. “코드를 읽고 온전히 파악하기 위해 코드 텍스트 뿐만 아니라 부가적인 컨텍스트들 또한 필요하다.”

코드를 해석하는 능력을 기르기 위해 코드와 더불어 여러 컨텍스트를 고려해야한다.

✔️ 수행기준

1. 피어 세션에서 동료의 커밋 기록을 확인하고, 좋은 커밋이라고 생각되는 커밋 기록하기.

2. 커밋을 나누는 기준, 커밋 메시지 컨벤션 등을 학습하고 자신의 커밋 기록을 캡처하여 정리한다.

3. 나만의 체크포인트 작성 후 오늘의 커밋 계획을 정리한다.

`수행 기준을 최소 1개 이상 만족해야 합니다.`

<br>
<hr>
<br>

## 퀘스트 2 : **본인이 왜 개발자가 된건지 생각해보기**

> 개발자 원칙 p42. “제가 그 부족한 부분을 채우게 되었을 때 훨씬 경쟁력 있고 사회적으로 가치 있는 일을 할 수 있는 회사를 선택하기로 했습니다.”

개발을 하다가 벽에 부딪혔을 때, 벽을 넘을 수 있는 동기가 되어줄 것이다.

✔️ 수행 기준

1. 어떤 개발자가 되고 싶은건지 스스로와의 대화를 통해 생각해서 정리한다.

2. 어떤 개발자가 되어야 하는지 고민에 대한 과정을 작성한다.

`수행 기준을 최소 1개 이상 만족해야 합니다.`

<br>
<hr>
<br>

## 퀘스트 3 : **오늘 달성 가능한 소소한 목표 세우고 실천 계획, 실천, 평가하기**

> 개발자원칙 p172 “평가를 하면’ 목표 대비 조금만 더 하면 되겠어, 드디어 목표를 달성했어’처럼 도전의식과 성취감을 얻을 수 있습니다.”

작은 목표를 세우고 실천, 평가를 통해 자기 객관화와 성취감을 느끼는 것이 원동력이 될 수 있다.

목표를 세우는 자기만의 기준을 성립할 수 있다.


ex) 오늘 운동을 할거야! → 8시에 헬스장에 가기 위해서 7시에 저녁을 먹고 소화시키기 → 실천☹️ → 미션해결하느라 밥을 늦게 먹어서 소화가 되지않았다,, 내일은 시간분배를 잘 해서 운동을 해야지!

✔️수행기준:

- 목표설정 - 실천계획 - 실천 - 평가까지 마쳤는지!

<br>
<hr>
<br>

## 퀘스트 4 : **하루에 `1개` 대상을 정하고 사용 안 하기**

> 개발자 원칙 p128. “익숙한 것을 반복하면 더 오래 기억할 수 있게 되지만 성장하지는 못합니다.”

익숙함에서 벗어나 새로운 것에 도전해야 성장할 수 있다.

새로운 것을 학습하면 내가 해왔던 것들이 어땠는지 파악할 수 있을 것이다.


✔️수행기준: 

- 마우스, 자바 스크립트의 Array or Number 등을 정해진 대상을 사용하지 않고 대체 방안을 시도하기
- 새로운 요소에 대한 도전을 통해 더 좋은 것을 찾아 사용할 수 있거나, 시도하지 않았던 것들을 시도하면서 다양한 것들을 학습하기

<br>
<hr>
<br>

## 퀘스트 5 :  **매일 하루를 보내며 느낀 점 짧게 적어보기**

> 개발자원칙 p. 43 “이런 연대를 결심하게 된 것은 앞으로 어떤 일을 할지 고민하면서 청계천을 걸어가다가 문득 발견한 도종환 시인의 <담쟁이> 덕이었습니다.”

개발자의 원칙에서 박성철 님은 개발자로서의 삶에서 연대에 중요한 가치를 둡니다. 그리고 결정적으로 연대를 결심하게 된 계기는 문득 발견한 시 한 편이었습니다. 우리가 삶에서 만들어나가는 가치는 평상시에 보고 듣고 느끼는 많은 것들에서 나옵니다. 따라서 아주 사소한 인스타 광고더라도, 뭔가를 느꼈다면 좋습니다. 느낀 점을 적어주세요. 꼭 거창한 회고가 아니어도 괜찮습니다. 단 한 줄, 한 단어여도 괜찮습니다.

<br>
<hr>
<br>

## 퀘스트 6 : 본인의 개발 관련 지식 중 평소에 ‘알고 있다고 생각하는 것’을 하나 고르고, 1~2줄 분량으로 짧게 설명을 기록해 봅니다.

> 개발자원칙 p. 79 “디자인을 한국말로 하면 무엇인가요?라고 묻습니다. 열에 한명 정도만 이 질문에 답을 합니다.”

‘알고 있다고 생각하는 것’을 실제로 설명할 수 있을 수준으로 학습해야 한다.

실제로 피어세션에서 ‘알고 있다고 생각하는 것’을 설명하려고 할 때 어려움을 겪은 경험이 있어 공감되었다.

✔️ 수행 기준

- 알고 있다고 생각하는 것: 평소 개발할 때 자주 사용하는 함수, 라이브러리, CS지식, 프레임워크 등 자신이 함양한 개발 관련 지식이라면 어떤 것이든.
- 기록하기: 하루에 1개 이상 ‘학습 정리’, 개인 블로그 등 문서에 기록한다.

<br>
<hr>
<br>

## 릴레이 노트 패치 노트

### Week-2
1. 퀘스트를 한 눈에 볼 수 있도록 마크다운 구조를 개선했습니다.


#### 1번 퀘스트
```
기존 퀘스트에 자율성을 추가하고 수행 내용을 구체화했습니다.
```

#### 2번 퀘스트
```
기존 퀘스트의 3번 항목이 1번 항목과 중복되어 삭제하였습니다.
```

---

